Рекурсивные свойства ветвления и БГГ резольвента

### 2011-02-10 AffineLieAlgebras/MQFT2010/article-ru.tex
Work on translation

\label{sec:notation}

Consider Lie algebras (affine Lie algebras) $\frak{g}$ and $\frak{a}$ and an
injection $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$ such that $\frak{a}$ is a
reductive subalgebra $\frak{a\subset g}$ with correlated root spaces: $\frak{%
h}_{\frak{a}}^{\ast }\subset \frak{h}_{\frak{g}}^{\ast }$. We use the
following notations:

$\frak{g=n}^{-}+\frak{h}+\frak{n}^{+}$ --- the Cartan decomposition;

$r$ , $\left( r_{\frak{a}}\right) $ --- the rank of the algebra $\frak{g}$ $%
\left( \mathrm{{resp. }\frak{a}}\right) $ ;

$\Delta $ $\left( \Delta _{\frak{a}}\right) $--- the root system; $\Delta
^{+} $ $\left( \mathrm{{resp. }\Delta _{\frak{a}}^{+}}\right) $--- the
positive root system (of $\frak{g}$ and $\frak{a}$ respectively);

$\mathrm{mult}\left( \alpha \right) $ $\left( \mathrm{mult}_{\frak{a}}\left(
\alpha \right) \right) $ --- the multiplicity of the root $\alpha$ in $%
\Delta $ (resp. in $\left( \Delta _{\frak{a}}\right) $);

$S\quad \left( S_{\frak{a}}\right) $ --- the set of simple roots (for
$\gf$ and $\af$ respectively);

$\alpha _{i}$ , $\left( \alpha _{\left( \frak{a}\right) j}\right) $ --- the $%
i$-th (resp. $j$-th) simple root for $\frak{g}$ $\left( \mathrm{{resp.}\frak{a%
}}\right) $; $i=0,\ldots ,r$,\ \ $\left( j=0,\ldots ,r_{\frak{a}}\right) $;

$\alpha _{i}^{\vee }$ , $\left( \alpha _{\left( \frak{a}\right) j}^{\vee
}\right) $-- the simple coroot for $\frak{g}$ $\left( \mathrm{{resp.}\frak{a}%
}\right) $ , $i=0,\ldots ,r$ ;\ \ $\left( j=0,\ldots ,r_{\frak{a}}\right) $;

$W$ , $\left( W_{\frak{a}}\right) $--- the Weyl group;

$C$ , $\left( C_{\frak{a}}\right) $--- the fundamental Weyl chamber;

$\bar{C}, \left(\bar{C_{\frak{a}}}\right)$ --- the closure of the
fundamental Weyl chamber;

@@

$\rho $\ , $\left( \rho _{\frak{a}}\right) $\ --- the Weyl vector;

$L^{\mu }$\ $\left( L_{\frak{a}}^{\nu }\right) $\ --- the integrable module
of $\frak{g}$ with the highest weight $\mu $\ ; (resp. integrable $\af$-module
with the highest weight $\nu $);

$\mathcal{N}^{\mu }$ , $\left( \mathcal{N}_{\frak{a}}^{\nu }\right) $ ---
the weight diagram of $L^{\mu }$ (resp. ${}L_{\frak{a}}^{\nu }$ );

$P$ (resp. $P_{\frak{a}} $) \ --- the weight lattice;

$P^{+}$ (resp. $P_{\frak{a}}^{+} $) \ --- the dominant weight lattice;

$m_{\xi }^{\left( \mu \right) }$ , $\left( m_{\zeta }^{\left( \nu \right)
}\right) $ --- the multiplicity of the weight $\xi \in P$ \ $\left( \mathrm{{%
resp. }\in P_{\frak{a}}}\right) $ in $L^{\mu }$, (resp. in $\zeta \in
L_{\frak{a}}^{\nu } $);

$ch\left( L^{\mu }\right) $ (resp. $\mathrm{ch}\left( L_{\frak{a}}^{\nu
}\right) $)--- the formal character of $L^{\mu }$ (resp. of $L_{\frak{a}}^{\nu
} $);

$ch\left( L^{\mu }\right) =\frac{\sum_{w\in W}\epsilon (w)e^{w\circ (\mu
+\rho )-\rho }}{\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}}\left( 1-e^{-\alpha }\right) ^{%
\mathrm{{mult}\left( \alpha \right) }}}$ --- the Weyl-Kac formula;

$R:=\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}}\left( 1-e^{-\alpha }\right) ^{\mathrm{{%
mult}\left( \alpha \right) }}\quad $ (resp. $R_{\frak{a}}:=\prod_{\alpha \in
\Delta _{\frak{a}}^{+}}\left( 1-e^{-\alpha }\right) ^{\mathrm{mult}_{\frak{a}%
}\left( \alpha \right) } $)--- the Weyl denominator.

\section{Orthogonal subalgebra and\\ singular elements}

>>>>

\label{sec:notation}
Пусть $\frak{g}$ и $\frak{a}$ -- (аффинные) алгебры Ли, а вложение  $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$ таково, что  $\frak{a}$ -- редуктивная подалгебра в  $\frak{a\subset g}$ с согласованным корневым пространством: $\frak{%
h}_{\frak{a}}^{\ast }\subset \frak{h}_{\frak{g}}^{\ast }$. Мы используем следующие обозначения:

$\frak{g=n}^{-}+\frak{h}+\frak{n}^{+}$ --- разложение Картана;

$r$ , $\left( r_{\frak{a}}\right) $ --- ранг алгебра $\frak{g}$ $%
\left( \mathrm{\text{соотв., }\frak{a}}\right) $ ;

$\Delta $ $\left( \Delta _{\frak{a}}\right) $--- корневая система; $\Delta
^{+} $ $\left( \mathrm{\text{соотв., }\Delta _{\frak{a}}^{+}}\right) $--- набор положительных корней (алгебр $\frak{g}$ и $\frak{a}$ соответственно);

$\mathrm{mult}\left( \alpha \right) $ $\left( \mathrm{mult}_{\frak{a}}\left(
\alpha \right) \right) $ --- кратность корня $\alpha$ в $%
\Delta $ (соотв., в $\left( \Delta _{\frak{a}}\right) $);

$S\quad \left( S_{\frak{a}}\right) $ --- множество простых корней (для 
$\gf$ и $\af$ соответственно);

$\alpha _{i}$ , $\left( \alpha _{\left( \frak{a}\right) j}\right) $ ---  $%
i$-й (соотв., $j$-й) простой корень алгебры $\frak{g}$ $\left( \mathrm{\text{соотв.,}\frak{a%
}}\right) $; $i=0,\ldots ,r$,\ \ $\left( j=0,\ldots ,r_{\frak{a}}\right) $;

$\alpha _{i}^{\vee }$ , $\left( \alpha _{\left( \frak{a}\right) j}^{\vee
}\right) $-- простой кокорень для $\frak{g}$ $\left( \mathrm{\text{соотв.,}\frak{a}%
}\right) $ , $i=0,\ldots ,r$ ;\ \ $\left( j=0,\ldots ,r_{\frak{a}}\right) $;

$W$ , $\left( W_{\frak{a}}\right) $--- группа Вейля;

$C$ , $\left( C_{\frak{a}}\right) $--- фундаментальная камера Вейля;

$\bar{C}, \left(\bar{C_{\frak{a}}}\right)$ --- замыкание фундаментальной камеры Вейля;

@@

$\rho $\ , $\left( \rho _{\frak{a}}\right) $\ --- вектор Вейля;

$L^{\mu }$\ $\left( L_{\frak{a}}^{\nu }\right) $\ --- интегрируемый модуль  $\frak{g}$ со старшим весом $\mu $\ ; (соотв., интегрируемый $\af$-модуль старшего веса $\nu $);

$\mathcal{N}^{\mu }$ , $\left( \mathcal{N}_{\frak{a}}^{\nu }\right) $ ---
весовая диаграмма модуля $L^{\mu }$ (соотв., ${}L_{\frak{a}}^{\nu }$ );

$P$ (соотв., $P_{\frak{a}} $) \ --- весовая решетка;

$P^{+}$ (соотв., $P_{\frak{a}}^{+} $) \ --- решетка доминантных весов;

$m_{\xi }^{\left( \mu \right) }$ , $\left( m_{\zeta }^{\left( \nu \right)
}\right) $ --- кратность веса $\xi \in P$ \ $\left( \mathrm{\text{соотв., }\in P_{\frak{a}}}\right) $ в $L^{\mu }$, (соотв., в $\zeta \in
L_{\frak{a}}^{\nu } $);

$ch\left( L^{\mu }\right) $ (соотв., $\mathrm{ch}\left( L_{\frak{a}}^{\nu
}\right) $)--- формальный характер $L^{\mu }$ (соответственно, $L_{\frak{a}}^{\nu
} $);

$ch\left( L^{\mu }\right) =\frac{\sum_{w\in W}\epsilon (w)e^{w\circ (\mu
+\rho )-\rho }}{\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}}\left( 1-e^{-\alpha }\right) ^{%
\mathrm{{mult}\left( \alpha \right) }}}$ --- формула Вейля-Каца;

$R:=\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}}\left( 1-e^{-\alpha }\right) ^{\mathrm{{%
mult}\left( \alpha \right) }}\quad $ (соотв., $R_{\frak{a}}:=\prod_{\alpha \in
\Delta _{\frak{a}}^{+}}\left( 1-e^{-\alpha }\right) ^{\mathrm{mult}_{\frak{a}%
}\left( \alpha \right) } $)--- знаменатель Вейля.

\section{Ортогональная подалгебра и сингулярные элементы}
